공장장님
사실 제가 내륙에서
여러 곳을 시찰해 봤거든요
비슷한 규모의 기업들을요
오늘 부르신 가격은
결코 낮지 않네요
황 사장님
아까 시작할 때
이미 말씀드렸지만
사실 저희는
이 공장을 팔고 싶지 않아요
이게 저희가 감당할 수 있는
마지노선이에요
수지타산이 안 맞는다고 생각하시면
저희로서는 어쩔 수 없죠
팔고 싶지 않다니
그럼 날 왜 부른 겁니까?
저, 제가 한 말씀 드리죠
황 대표님
제 생각엔
공장장님이 매각하시는 건
분명히
분명히 파실 생각일 겁니다, 그렇죠?
아마도 그분은
가장 높은 가격을 부르는 사람에게 팔고 싶으신 거겠죠
오늘 이 자리에 계신
세 분 사장님들 외에도
밖에는 확실히
많은 사장님들이
주목하고 계실 겁니다
이 공장의 동향을요
그렇죠?
네, 맞아요
그럼 알겠습니다
돌아가서 잘 생각해 보죠
저기...
들어와
공장장님
국제 전화가 왔습니다
우리 공장을 인수하고 싶다는데요
국제 전화?
네
국제 전화 좀 받고 오겠습니다
황 사장님, 잠시만 기다려 주세요
금방 돌아오겠습니다
금방 올게요
기다려 주세요
그럼 저도 화장실 좀 다녀오죠
제가 모실게요
아닙니다
어딘지 알아요
왼쪽입니다, 왼쪽이요
모셔다 드릴까요?
제가 잘못 본 게 아니라면
두 분은
왕 공장장님이 부른 바람잡이시죠?
딱 보니까 그렇네요
뭐 하는 거예요, 왜요
바람잡이를 이렇게 하면 어떡해요?
무슨 연극해요?
우린 다 큰 사업 하는 사람들인데
이러면 안 되죠
전화도 바람잡이 아니에요?
국제 전화가 왔다고요
이게 다 무슨 소리예요
이렇게 하면
사업 다 망치는 거 아니에요?
두 분 얼른 가세요
뭐야, 바람잡이도 제대로 못 하네
노래 대회 결승에 진출했어요
제가 보낸 새 곡
들어보셨어요?
어때요?
당연히 엄청 좋지
참, 엄마
요 며칠 전화했는데
왜 안 받으셨어요?
아저씨랑 집에 안 계셨어요?
우리 요 며칠
계속 밖에서 놀았어
지금은 쉬 이모네 집이야
너 걱정할까 봐
얼른 전화한 거야
결승전은 언제야?
아직 두 달 남았어요
그럼 얼른 잘 준비해야지
그때 되면
엄마가 TV 앞에서
기다리면서 볼게
당연하죠
그래
그럼 쉬 이모랑 회포 푸세요
방해 안 할게요
얼른 가서 일 봐
보고 싶어요
바이바이.
황 사장님.
제시하신 가격이 제일 낮지만,
그 성의를 봐서
협력하기로 했어요.
하지만 인원 감축은
정말 동의할 수 없어요.
왕 선생님.
그 마음은 충분히 이해해요.
하지만 공장 직원들이
너무 많아요.
이렇게 큰 지출을
누가 감당하겠어요?
이치는 그렇지만,
제가 사람들에게 어떻게 설명해요?
어떤 오래된 직원들은 공장에서
평생을 일했다고요.
자, 자
제가 제안 하나 할게요
자, 앉으세요
조급해하지 마시고
진정하시고 앉으세요
앉으시죠
이것 보세요
저분은 사고 싶고, 당신은 팔고 싶잖아요
우리가 성사시켜야죠, 안 그래요?
한번 계산해 보세요
만약 정말로
그 직원들을 다 해고한다면
안 되면 우리가 집집마다 조금씩
정착 지원금을 주죠
그러면
황 사장님 마음도 좀 편해지실 거예요
그렇죠?
이건 돈 문제가 아니에요
공장의 그 오래된 노동자들이
우리 공장에
얼마나 깊은 애정을 가지고 있는지 아세요?
그분들은 이미 우리 공장을
자신의 집으로 여기고 있어요
저도 제안이 하나 있어요
무슨 말씀이신지 알아들었어요
이건 3대의 밥줄인데
어떻게 하루아침에 끊어버릴 수 있겠어요
해고한다고 그냥 해고할 순 없죠
너
얘 제안은 무효야
뭐 하는 거야
우리 셋이 의논 중이잖아
왜 끼어들어
네가 뭘 알아들었다고
저기, 이렇게 하자
우리 이렇게 계산하면 쉬워
우리가 이 황씨한테
사업 연결해 줬는데
고마워하기는커녕
자기 아니면 안 된다는 식으로 굴잖아
우릴 완전 무시하는 거지
걔랑 사업하기 너무 답답해
안 해
이 사업 안 할래
걔가 우릴 무시하든 말든
안 중요해, 그렇지?
중요한 건
돈이 우릴 무시 안 하면 되는 거잖아
그냥
단가 후려치는 것도 모자라서
일꾼들까지 다 내쫓았잖아
그건 밥줄 끊는 거 아니야?
사람들 보고 어떻게 살라는 거야
어떻게 살든
너랑 무슨 상관인데?
량량
내가 널 잘 아는데
넌 마음이 너무 약해
아니
근데, 근데 잘 봐봐
마음 약한 사람이
끝이 좋은 적 있었어?
우리 목적은 돈 버는 거야
저기, 저거 봐봐
그 호로요정 조롱박 동자에 나오는 할아버지
그 양반도 마음이 약해서
결국엔
뱀 요괴한테 잡혀갔잖아
그래도 돈 벌자고
남한테 해를 끼치면 안 되지
누가 해를 끼쳤대?
네가 그랬어? 내가 그랬어?
그놈이 그랬잖아
그놈이 뭘 어쨌는데?
그렇지? 해를 끼친 건
뱀 요괴가 할아버지한테 한 거지
그게 우리랑 무슨 상관이야?
우린 장사하는 사람이야
우린 그냥 중간 마진만 챙기고
둘이 소개만 시켜주는 건데
우리랑 무슨 상관이냐고
게다가
정착금도 줬다며
그 황씨가
그렇게 단가를 후려치는데
정착금을 주긴 했지만
제대로 주겠어?
줘봤자 얼마나 주겠냐고
얼마를 주든
그게 또 우리랑 무슨 상관인데?
량량, 솔직히 말해서
우리 이 거래 성사시키면
큰돈 버는 거잖아, 그치?
큰돈 벌어서 네가 정착금 주고 싶으면
네가 줘
근데 그 돈 받으면
너
너 색소폰 부는 거 좋아하잖아
어디서 불고 싶든
거기서 불어
저기
빈 무지크페라인 황금홀 가서 불어도 돼
만약 상처받으면
이 많은 사람들 마음이
난 황금홀 안 가도 돼
네가 가고 싶다고 하면
누가 보내주기라도 한대?
진짜, 너랑은 말이 안 통한다
빨리해
그 뱀 요괴한테 잡혀가라
괜찮아
내가 먹여줄게
자, 마셔
괜찮아
마셔
자
내일이면 소리를 들을 수 있을 거야
저기, 란란
돌아가
돌아올 때까지 기다릴게
그래
왕 공장장님
황 사장님
방해한 건 아니죠?
아니요, 아닙니다
이거요
저희가 얼마 전에
합작해서 찍은 겁니다
얼마 안 됐어요
저랑 샤오마도 알게 된 지 얼마 안 됐거든요
그래요?
저랑 마 대표님도
알게 된 지 얼마 안 됐어요
황 사장님, 저를 찾으신 이유가...
네
제가 홍콩에서
특별히 가져온 겁니다
이건 받을 수 없습니다
규율 위반이에요
자세히 보세요
나비 파이예요
비싼 거 아닙니다
친목 도모 차원이잖아요
한번 드셔보세요
맛있어요
그럼
사양하지 않겠습니다
어때요? 괜찮죠?
바삭하고 달콤하네요
사실 가격은
천천히 얘기해도 됩니다
가장 중요한 건 정이잖아요
정이 생기면
뭐든 얘기하기 쉽죠
그럼 황 사장님, 잘 부탁드립니다
참
이 나비 파이는
빨리 드셔야 해요
오래 두면 안 되거든요
네
그럼 잘 먹겠습니다
그럼 전 이만 가보겠습니다
네
먼저 가세요
저도 금방 갈게요
네, 네
엄마
아빠
엄마가 제가 부르는 소리 들으셨어요
이 바보 같은 녀석
이 바보야
땀 좀 닦아, 얼른
엄마가 소리는 들을 수 있게 됐지만
뭐라고 하는지는 정확히 못 들어
알겠어?
안 그러면 이 인공와우가 뭐겠어
기계를 켜자마자
엄마가 텔레비전도 아니고
어떻게 다 들리겠어
못 믿겠으면
너, 아빠라고 한 번 불러봐
아빠
반응은 있는데, 근데
뭐라고 들었어?
봐, 찌 소리 들었잖아
그렇지?
그럼 우리 엄마는 언제쯤 들을 수 있어?
내가 엄마라고 부르는 거 말이야
샤오바오, 너무 조급해하지 마
의사 선생님이 그러셨어
3개월에서 6개월이면
정상 청력을 회복할 수 있다고
그래야 천천히 말도 할 수 있어
아주머니
조급해하지 마
천천히 해
난 안 급해, 안 급해
그럼 앞으로 매일 엄마라고 부를게
그것도 안 돼
엄마한테 무슨 말이든 다 해야지
손짓은 그만하고
알았어?
엄마가 말에 적응할 수 있게 해
알겠지?
자꾸 엄마만 부르지 말고
안 그러면 동네 사람들이 말할 거야
우리 동네에
웬 올챙이가 왔냐고
엄마 찾으러 왔냐고
천 형님
조금만 더 기다려 줘요
왕 형님
우리 왕 공장장님
발등에 불이 떨어졌는데
언제까지 기다리라는 거예요?
부탁할게요
시간을 조금만 더 줘요
내가 시간을 주면 공장은 누가 시간을 줘요?
여보세요
벌써 며칠째야
어떻게 양쪽 다 소식이 없지?
황 사장님도 재촉 안 하시고
왕 공장장님도 전화를 안 받으시네
내 생각엔 왕 공장장님이
우리를 만나기 싫은 것 같아
공장을 팔기 싫은 거 아니에요?
공장을 팔기 싫었다면
우리를 피할 필요는 없잖아요
그럼 자기가 구매자를 찾아서
우리 보기 미안한 거네요
그래도 안 되죠
황 사장님이 우리한테
답을 기다리고 있는데
연락을 안 주면 어떡해요
알겠어요
그 왕 공장장
좋은 사람 아니네요
조롱박 동자 할아버지가 아니라
전갈 요괴였어요
황 대표님, 황 대표님
왕 공장장님
수고 많으십니다
또 뵙네요
수고하십니다
죄송해요
제가 결벽증 있는 거 아시잖아요
이해해요, 이해해요
그럼 들어가서 얘기하시죠
네, 들어가시죠
가시죠
쟤네 둘이 어떻게
같이 붙어먹었냐
뱀 요괴랑 전갈 요괴가 만났네
안 된다면 안 되는 줄 아세요
아니, 사람 참 꽉 막혔네
그냥
공장장님한테 전화 한 통
해주면 되잖아요
내 핸드폰이 신호가 안 잡혀서 그래요
내가 그쪽이 누군지 어떻게 알아요
나 마 대표예요
마 매니저라고 해요
마하오윈
당신이 마하오윈 매니저님이십니까?
맞아요, 내가 공장 팔아주는 사람이에요
우리 공장을 당신이 팔았다고요
네
아, 네네, 알겠습니다
두 분뿐이십니까?
네
알겠습니다
들어오시죠, 마 대표님
전화 좀 하고 오겠습니다
원래 내가 할 수 있었는데
내 핸드폰이
이 낡은 공장에선 신호가 안 잡히잖아
네네
꽉 막혔어
저 나이 먹고
그러니까 아직도 경비나 하지
내가 저 나이였으면
벌써 공장장 했겠다
너는 쟤보다 훨씬 잘나갈 거야
그렇지
내가 말하는데
나중에 네가 이런 일 하면
내 귀에 들어가면
내가 널 무시할 거다
나 늙으면
색소폰 불어야지
늙어서 무슨 색소폰이야
공원 가서 불어야지
할머니들 춤추는데
거기서 불게?
누구한테 불든 신경 꺼
색소폰은 평생 불 거니까
불어라
그땐 이빨도 다 빠졌을걸
저놈이 그 마 씨야
맞아
저놈이 우리 공장을 팔았어
저놈이야
우리 밥줄을 끊어놨어
분위기가 이상한데
동료 여러분
저놈이 우리 공장을 팔아넘기려 합니다
쳐라
가자
뛰어
빨리 가, 빨리
거기 서, 움직이지 마, 뛰지 마
뛰지 마
열쇠, 열쇠
차 열쇠
열어
빨리 좀 해
거기 서
잘 받아
좀 천천히 던지지
좀 낮게 던져
청취자 여러분
지금 들어온
문화계 속보를 전해드립니다
큰 관심을 모으고 있는
리얼리즘 드라마 영화
이
오늘 크랭크인 일정을 발표했습니다
이 영화는 수도영화제작소의
간판 감독 웡싱궈가 연출을 맡았으며
대본은 유명 작가 허성과
신인 작가 쉬성리가
공동 집필했습니다
6년 가까이 다듬었죠
이는 웡싱궈와
허성이 공동 창작한
다섯 번째 극영화이기도 합니다
두 파트너가
청춘과 꿈을 다룬
이 영화에서
어떤 시너지를
발휘할지 기대해 봅시다
작가 쉬성리라고
인쇄되어 있네
조심해
이것 봐
이 포스터를
여기에 딱 붙이면
어때?
나중에 라오쉬의 이 포스터가
영화관 대형 스크린에 붙는 거지
타오량량, 입 좀 다물어
그걸
누가 대형 스크린에 붙여
다 영화관 입구에 붙이잖아
넌 입구에 붙여
난 스크린에 붙일 테니까
성리야
네 영화 이제 크랭크인하잖아
아직 안 했어
포스터부터 그리는 거야
포스터 그리는 좋은 일에
왜 나한테 안 맡겨?
그럼 네가 두 장 더 그려줘
돌아오자마자
이런 큰일을 겪네
라오쉬가 우리 중에서
제일 먼저 성공했어
나중에
성리가 우리한테
영화 한 편 보여줘야지
영화만 보여주겠어?
그때 되면
영화관을 통째로 빌려서
우리끼리만 앉아서 보는 거지
다 보고 나서는
완청 호텔에 가서
좀 쉬어야지
앉아만 있으면 되나
밥도 먹어야지
맞아
그럼 꾸물거리지 말고
쇠뿔도 단김에 빼랬다고
그럼 바로 가자
어디로 가?
완청 호텔
진짜 가? 진짜로?
가자
지금 바로 가?
그럼 우리는
사양 안 할게
나 좀 꾸며야겠어
잘 먹을게
완청 대호텔
그럼 우리 한잔해야지
좀 얌전히 있어
30년이나 얌전했어
더 얌전하면 화석 되겠다
가자
매일 반 근 정도는 마셔야지
뭐 마실래
내가 한잔 제의할게
자, 이거
우리 성리는
승리에서 승리로 나아가는 거야
어때
우리 모두 승리하자
자
자, 성리를 위해
어서 먹어
내가 저기
쉬 대작가님께 따로 한잔 올려야지
네가 동거춘래에 처음 온 날
내가 말했잖아
넌 무조건 될 거라고, 그렇지?
이제 앞으로는
내 동거춘래도
동거춘래라고 부르면 안 되겠어
쉬성리 고거라고 해야지
무슨 소리야
내가 전에도 말했잖아
그건 고거가 아니라
구거라고 하는 거야
그건 쉬성리가 예전에
전투했던 곳이지
맞아
네가 작가니까 네 말 들을게
네가 지어주는 대로 부를게
그럼 어때
그럼 우리 둘이 한잔하자
그럼 너희 둘이 먼저 마셔
다 같이 마시자
같이 마셔, 같이 마셔
자, 다 같이 한잔하자
다 같이 한잔해, 자자
연거푸 세 잔 마시는 거야
자자자
연거푸 세 잔, 한 잔 더
기분 안 좋아?
다들 즐거우면 나도 즐겁지
성리야
내가 너한테만 한잔 올릴게
앞으로
너 또 영화 개봉하면
나 진짜 장난 아니야
그 포스터 진짜 내가 그리게 해줘
내가 오늘 너한테 말했잖아
우리 이번 영화 네가 그려
네가 그리기만 하면
다 그리면 우리가 쓰면 되지
그럼 내가 철면피 깔고 그 사람들한테 부탁할게
나도 쓸게
성리야
네가 뻔뻔하게 굴면 난 네 비위를 맞추지
자자
제가 한잔할게요
저도 뻔뻔하게 굴어볼게요
포스터는 다 정해졌는데
우리 여주인공은
어떻게 정해진 거예요?
맞아요
이래요
솔직히 말해서
전 지금 능력이 없어요
여주인공을 정할 수 있어요
근데 제가 확실히 말할게요
다음 작품 제가 하게 되면
여주인공은 란란으로 할게요
좋아요
그럼 좡좡은
우리 주제곡을 불러주면 돼요
좋아요
그럼 좋죠
그럼 이 작품에서
일단 저한테 역할 하나만 줘요
그럼 염치도 없어요
염, 염치요
됐어요, 됐어요
됐어요
아, 근데 말이에요
진짜 역할이 하나 있긴 하네요
무슨, 무슨 역할이요
그거 그거 그거 말이야
이거, 하수구 뚫는 거
장난치지 마, 무슨 소리야
하수구 뚫는 거
에어컨 수리요, 하수구 뚫어요
장난 아니야, 본모습 그대로라고
마셔 마셔
내가 노력해 볼게
그래 그래
아주 싹싹 빌었네
노력할게
술은 고량수지
이게 참 좋은 거야
매일 난
손님들
노래는 그만하시죠
복도에 목소리가 다 울려요
어느 분이 계산하시겠어요?
카운터가 곧 마감이라서요
계산 안 한다고 안 했어요
아직 다 먹지도 마시지도 않았잖아요
다 먹고 마신 다음에 계산할게요
맞아요
우리 직원이
몇 번이나 들어왔잖아요
손님들이 이랬다
저랬다 하시니까요
몇 번을 들어오든
다 먹고 계산하는 게 맞죠
아니 아니, 형님
저희가 다 먹고 계산할게요
무조건 계산합니다
그건 걱정 마세요
아니, 무슨 뜻이에요?
무전취식하시겠다는 건가요?
무전취식한다고 안 했어요
태도가 왜 다들 그래요?
말조심해요
그럼 어쩌라고요?
어쩌긴 뭘 어째요
아니면
우리 자리 옮길까?
그래 그래
자리 옮기자
그래, 옮기자
할인해서 계산해 줘요
할인은 안 됩니다
계산서 여기 있어요
스테이크도 덜 익었잖아요
할인도 안 해주고
계산 못 해요
보아하니 처음 드시는 것 같네요
입맛에 안 맞으실 것 같기도 하고요
저희 가게는요
이 스테이크가
레어, 미디엄, 웰던으로 나뉘거든요
따로 말씀 안 하시면
전부 미디엄으로 조리해 드려요
먹을 수 있어?
시비 거는 거냐?
난 다 익힌 거 먹을 거야
다 익힌 걸로 가져와
당장 데워 와
가져가서 데워 오라고
됐어, 그만해
이럴 줄 알았지
그렇지?
술 먹고 여기서 행패 부리는 거잖아
안 그래?
누가 행패를 부렸다고 그래?
너희가 몇 번이나 재촉했냐?
몇 번을 재촉하는 거야
만지지 마, 만지지 마
저기요, 저기요
보아하니 꽤 젊으신 것 같은데
왜 이렇게 막무가내예요
네가 나이가 많잖아
내가 보기엔 네가 제일 막무가내야
아니, 말을 왜 그따위로 해
그 더러운 손으로 나 만지지 마
하수구 뚫는 주제에
누구보고 하수구 뚫는다는 거야
사과해
우리한테 사과해, 사과하라고
저기 봐요
바로 저기요
우리 영화의 남녀 주인공이
저 각루 아래에서 헤어졌어요
웡 감독님이 그러셨어요
베이징에서 가장 아름다운 곳은
다 찍으실 거라고요
근데 여기는요
겨울에 찍으려고 남겨두셨대요
겨울이 되면 여기가 훨씬 더 예쁘거든요
황금빛 지붕에 붉은 벽
거기에 큰 눈까지 내리고
인생의 갈림길에서
한 명은 왼쪽으로 가고
한 명은 오른쪽으로 가는 거죠
듣기만 해도 느낌이 오네요
그 두 사람은요
오해가 있어서
인생길에서
계속 엇갈리게 되는 거죠
알아요
그 부분 말이죠
계속 오해가 생겨서
계속 해명하지 못하는 거요
어떻게 알았어?
꿈에서 봤어
맞아, 이 대본 네가 봤었지
여러 번 베껴 써주기도 했잖아
자, 여기 서 봐
사진 찍어줄게
여기 서
그래
좋아, 자
준비됐어?
하나, 둘, 셋
한 장 더
좋아
만약에 우리가
서로 다른 길로 가게 되면
어떡하지?
그럴 일 없어
네가 어딜 가든
나도 거기로 갈 거니까
반대로 갈 일은 없어
그럼 네 영화 말이야,
부모님께 말씀드렸어?
말씀드렸지
엄마가 엄청 기뻐하셨어
아빠는 겉으론 말씀 안 하셔도
속으론 엄청 기뻐하시는 것 같아
너희 집은?
어머니는 어떠셔?
잘 지내시지
며칠 전에 전화 드렸는데,
이모 댁에 계셔서
길게 통화는 못 했어
내 생각엔
요 며칠 안에 한 번 다녀와서
엄마랑 같이 축하하려고
이 좋은 소식을 말이야
너 곧 대회잖아
다녀오기 힘들지 않겠어?
이틀만 다녀오는 건데 뭐
내가 노래하는 거,
항상 우리 엄마가
뒤에서 묵묵히 응원해 주셨잖아
게다가 설에 너무 급하게 오느라
엄마가 보고 싶기도 하고
그럼 차라리
내가 같이 가줄까?
넌 네 일이나 잘해
이틀만 갔다 올게
그럼 어머님께 드릴 대추빵 좀 살게
가져가
그래
가자 가자, 내가 사줄게
다녀왔습니다
엄마
아저씨
다들 어디 갔지
좡좡
돌아가서 쉬라고 했잖아
왜 또
좡좡, 네가 어떻게 왔어
너 대회 참가해야 하잖아
엄마, 아픈 지 얼마나 됐어요
엄마 안 아파
엄마가 이렇게 엄살이 심한데
스스로를 고생시키겠어
그냥 조금 불편해서
바로 병원에 온 거잖아
의사 선생님이 다 말씀하셨어요
진단서 다 봤어요
요즘 의료 기술이 얼마나 좋은데요
엄청 발전했잖아요
간단한 수술이에요
수술만 받으면 괜찮아질 거예요
엄마
병이 났으니까
치료받아야 할 건 받아야죠
이 일에 대해서는
제 말 듣고 따라주셔야 해요
우리 마음을 하나로 모아요
그럼 네 시합은
아직 두 달이나 남았잖아
걱정 마세요
엄마가 정말 제가
시합에 잘 나가길 바라신다면
푹 쉬시면서
치료 잘 받으시고
빨리 나으세요
그래, 알았어
큰일 앞에서는
엄마도 사리 분별은 할 줄 알아
너 곤란하게 안 할게
네 마음 무겁게 하지 않을게
괜찮아요
괜찮아요, 다 괜찮아질 거예요
울지 마세요, 뚝
괜찮아요, 괜찮아
괜찮아
울지 마
바오 형, 내가 말했잖아
신경 쓰지 마, 안 먹어
요 며칠 밥은 다 네가 했잖아
바오 아저씨가 너 밥 안 먹는다고 하시더라
그냥 입맛이 없어
앞으로도 내 건 안 챙겨도 돼
내 컨디션은 내가 알아서 조절할 수 있어
넌 왜 쓸데없이 내 생각만 해?
어떻게 일할지나 생각해
어떻게 연기할지
좋은 작품, 큰 작품을 찍을지 말이야
우리 둘 다 잘될 거야
형이 솔직하게 말할게
넌 너무 단순해서
돈 버는 거에 대해
개념이 없어
오늘부터
우리 둘은 그냥
헤어지자
이 눈썹이
아직 좀 비대칭이에요
다시 좀 맞춰 봐요
네
여기 좀 더 높일 수 있을까요?
그럼요
그 드라이기로
조금 띄워 줘요
네, 이따가 할게요
란란 왔어요?
너희는 옆에 가서 해
란란 선생님, 이리 오세요
이리 오세요
괜찮아요, 괜찮아요
여기 앉으세요
제가 해 드릴게요
란란 선생님
아까 그 우는 연기
정말 대박이었어요
그 한 장면으로
캐릭터를 완전히 살리셨어요
진짜 대단해요
맞아요
저희도 보면서 감동받았어요
고마워요
란란 선생님, 메이크업 중이시죠?
장 주임님
장 주임님, 안녕하세요
계속 하세요
제가 일부러 보러 왔어요
우리 란란 선생님
장 주임님
아까 그 장면 정말 최고였어요
특별히 몇 병 구했어요
수입 생수요
그리고 준비해 뒀어요
1인용 대기실을요
에어컨도 이미 틀어놨고요
여기서 분장 다 하시면
대기실로 돌아가서
편안하게
대본 보시면서 예술 하세요
어때요?
셰 선생님
우리 란란 선생님 화장 잘 부탁해요
당연하죠
딱 봐도 타고난 여주인공이잖아요
맞아요
그럼 전 이만 가볼게요
무슨 일 있으면 언제든 부르세요
아셨죠?
네, 네
먼저 가보세요
잘 부탁해요
조심히 가세요
안녕히 가세요
선생님들 고생 많으셨어요
자, 물 드세요
왕 선생님, 물 드세요
정말 죄송해요
감독님이 분장이랑 세트 바꾸느라
좀 급하신가 봐요
고마워요
스폰서 없으면 우린 못 마시죠
이렇게 비싼 물은
우린 그런 대우 못 받거든요
괜찮아요
방금 그 연기 정말 좋았어요
마음에 담아두지 마요, 알겠죠?
메이크업 시작하죠
란란아
내가 오라고 했는데
오지도 않고
혼자 여기 숨어서 뭐 해?
모든
유명한 제작자, 감독들
다 저 방에 있어
좋은 소식이 뭔지 알려줄게
다들 네 스케줄을 묻고 있어
한 가지는 확실해
너 떴어
추 대표님
그 작품
제 분량이 많지 않았어요
만약 배우를 교체한다면
제가 어떤 대가를 치러야 하나요?
왜 그래?
란란
무슨 일 있어?
왜 갑자기 그런 걸 물어?
지금까지
제 실력으로 연기하는 게
제 가장 큰 꿈이자
가장 기쁜 일이었어요
그럼
네 꿈이 이루어졌잖아
지금 기뻐해야지
기쁘지 않아요
안 해도 돼
하지만 대가를 치러야지
그 대가란 건
초기 대본 작업,
의상, 분장, 소품,
촬영, 녹음, 미술,
감독 등
모든 부서의 선급금을
네가 다 물어내야 해
이렇게 말할 수 있겠네
넌 이 바닥에서 끝나는 거야
그만
이미 많이 마셨어
그만 마셔
란란
널 처음 봤을 때부터
널 좋아했어
봐봐
수많은 여배우들이
다들 스타가 되고 싶어 해
하지만 걔들한테
너처럼 좋은 기회가 어딨어
내가 온갖 자원을 써서 널 띄워줬는데
넌 소중한 줄 모르네
난 보고 싶지 않아
네 앞으로의 날들이
처량해지는 걸
내가 이렇게 말하는 건
너한테 알려주고 싶어서야
난 널 이해해
다들 앞다투어
이 바닥에 들어오고 싶어 해
화려해 보이니까
근데 넌
그렇게 화려하다고 생각 안 하잖아
내 말이
맞지?
물론 네가 정말 연기하기 싫다면
내가 도와줄 수 있어
추 대표님
걱정 마세요
제가 이 작품을
반드시 잘 끝낼게요
그만
그만해
란란아
기억해
무리하지 마
내가 있잖아
아무도 널 상처 주게 두지 않을 거야
이 작품
우리 하지 말자
배상금은 내가 다 처리할게
내가 너 좋아하는 거 알잖아
네가 주는 건 다 필요 없어
앞으로 다시는 연락하지 마
말해 봐
그동안
엄마가 연기 선생님 구해준다고
돈을 얼마나 썼는데
돈만 까먹고
엄마
추 사장님한테 돈 빌렸어요?
내가 본 사람 중에
네가 바로
최고의 기준이야
선 대스타
머지않았네
내 예술의 꿈은
반드시 화려하게 피어나서
향기를 풍길 거야
웡 감독님
제가 쉬성리 불렀어요
금방 올 거예요
감독님 작품 봤어요
정말 좋아해요
전 샤오둥베이라고 해요
제가 그 둥취춘라이 사장이거든요
시간 나시면 저희 가게에 오세요
제가 밥 한 끼 대접할게요
네가 대접할 필요 없어
웡 감독님
저희 그 작품 말인데요
크랭크인 날짜 정해졌나요?
샤오쉬
끝났어, 망했어
그 쑤이 사장 말이야
돈 들고 튀었어
샤오쉬
어때, 사람은 찾았어?
가족들은 몇 달 전에
해외로 도망갔대요
경찰 말로는
우리 프로젝트를 이용해서
투자자들을 많이 속이고
돈도 엄청 가로챘대요
그럼 감독님
우리 영화
진짜 안 찍는 거예요?
쉬야
영화 찍다 보면
별일이 다 생기는 법이지
아니
우리도 나름
온갖 고생 다 했잖아요
전 재산에 목숨까지
다 걸었는데
정성이 부족했다는 거예요?
성리야
아무리 계산하고 따져봐도
이런 일이 생길 줄은 몰랐지
참
너
빨리 은행 가서
네 대출 계약서
어떻게 썼는지 확인해 봐
제가 지금
제 계약서 신경 쓸 때예요?
우리 촬영팀은 어떡하고요
그게, 제작사 돈은
원래
촬영 절반 끝나면 주기로 했잖아
그러니까 적어도
제작사에 빚진 건 없지
우리가 은행에서 50만을 대출받았는데
크랭크인 전까지
대략
10만 정도 썼어
그건 우리가
대출받은 돈으로 쓴 거고
나머지는
수이 사장이
다 들고 튀었지
그리고 초반에 들어간
배우 계약금이랑
세트장 제작비, 인건비는
주임한테 계산해 보라고 해야 해
늘 하는 말이지만
작품마다 다 자기 운명이 있는 거야
아무리 받아들이기 힘들어도
받아들여야 해요